---
title: 终于割掉了那坨肉
categories:
  - 生活
tags:
  - 痔疮手术
abbrlink: 28bff704
date: 2024-04-29 14:47:16
---

从高中到现在得痔疮已有十几年了，发展到现在已经十分严重 —— 环形混合痔，最严重的痔疮发展阶段。医生都感概，为何才二十六岁的我，年纪轻轻就有了这么严重的痔疮。我只能说 “没办法，搞 IT 的嘛”。

我是三月二十三日周六来协和东西湖医院做的检查并办理的入院，当天回去了一趟，第二天周日才正式搬着行李入住，陪着我的还有我的女朋友。

周日入住前与医生讨论了一下手术方案和风险，并签了字，家属签的是我女朋友的名字。手术前还做了几项基本检查：验血、胸透、尿常规、便常规、血压、呼吸频率等，各项数据都正常。

手术前不能吃饭，只能吃流食。因为术前需要进行灌肠，“吃得多，灌得多”，这是医生的原话。所以我当天也就只吃了一块德芙巧克力、一个小的凤梨。不过，到了当天晚上七点多还是进行了两次灌肠。同病房的病友说，灌两次是正常的，一般也就灌两次。其实，我第二次灌肠也还有一点点凤梨的残渣，不过护士说不用灌了，如果再次解大便，记得拍照给她看即可。之前查小红书和知乎，别人都说灌肠很容易当众蹿稀，起初搞的我还很忐忑。但实际上也没有网上说的那么夸张，就是胶管塞进去时有一种异物感，然后灌进去时的确会有想要拉肚子的冲动，不过也不至于憋不住。我本以为一次灌肠会挺久的，实际上不到一分钟就结束了。护士说最好憋个五分钟以上，但这哪是控制的住的，进入厕所不到五分钟就立马“缴械投降”了。第一次灌肠可能灌的比较少，还坚挺了五分钟左右，第二次真是没到两分钟就喷射了。还好也就灌了两次。

手术原定安排的是周一的上午，不过由于排队，等到了下午两点多。在手术前又排了一次便，不过个人感觉量不大，也就没再给护士看。一点左右临近手术前，医生过来在我的背部的正中腰间画了一个标记，说是打麻醉的标记。下午两点多医生过来说我可以开始手术了，带上了医生提前开好的三颗药就这样走进了手术室，我女朋友也陪我一起在门外等候。两点多进入手术楼层，又排了一会儿队，正好趁着排队的这段时间里平复了一下心情。正式进入手术室开始手术是三点整，至于我为什么知道时间，是因为医生在里面每做一项检查都会记录时间。之前没有进过手术室，一直以为手术室里的医生都特别严肃、专业的。但进去之后才发现里面的医生都在各自玩着手机，互相也在有一句没一句的交流着。不过，这样不仅没让我紧张，反而让我轻松下来，看来我这个手术也没啥。

手术开始了，医生先给我手臂上打了一个滞留针，然后不知道挂了一瓶什么药，问了，但医生的回答没听清。然后胸口贴了垫片，鼻子上挂了氧气，用于检测手术中的生命体征。麻药是从背后打的，我也看不到，只知道貌似有一根针刺入，医生还有力的推入了好几次，不过除了有一点点胀痛也没什么。不到一分钟麻药就进入了我的肢体。很神奇，药物刚注入的那一刻，感觉不到一分钟下半身就开始传来一阵酥麻感，药效极快。更神奇的是，它真的只对我的下半身起作用，上半身和大脑完全没有丝毫影响。还可以正常思考，听医生们的交流。迅速的，我的下半身已经近乎没有知觉，仅有的触感也可能是从上半部分传递到大脑的。我是平躺着的，医生将我的大腿抬起，左右固定，有点像电视中女人生孩子的姿势。医生先是用手推了推我的屁股，虽然我的下半身已经没有知觉，但我还是能感觉到。医生也没有问我有没有知觉，只是稍等了一会儿便正式开始了手术，手术中我还一直担心会不会突然有了知觉，显然我的担心是完全多余的。只是在切割时偶尔感觉到有水滋屁屁的感觉，很轻微，也有可能是我的猜测，手术时有会有医生拿一个吸管吸走多余的血液，我看不到，听到的。

整个手术持续了一个小时十分钟，四点一十的时候医生告知我手术结束了。术后医生还给我看了切下来的痣核，满满的一罐，不过我没带眼镜没看清，也不好意思说想细看一番，只是听医生说我这个很严重，切了很多。手术就这样结束了。但是在取下电片时，医生发现我身上起了红疹，以为是药物过敏但又不像。医生问我是否有什么不适，我说没有。然后告知医生我体质就是这样的，洗个澡穿个衣啥的都会红，但是没有任何不舒服，也不痒。医生一时也搞不清楚状况，提议先在手术室观察一段时间。过了一分钟另一个医生过来看看情况，发现红疹又快速消退了，很神奇，但肯定了不是药物过敏。观察了大概五分钟左右就将我推出了手术室。

出手术室是下午五点，我女朋友在手术室外足足等了我三个小时。着实有点心疼了。她说她等的都快崩溃了，担心我是不是出啥意外了。要不是我下半身依然动弹不得，高低坐起来抱抱她。
